Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=Ang Kumpanya= =Season 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Hango sa nobela ni Xuan Se na may parehong pamagat.)
=Episode 19=
=Episode 19=
(Rain Manor)
(Manor ng Ulan)
Why haven't I seen you before?
Bakit hindi pa kita nakikita dati?
Where's Mr. Li?
Nasaan si Ginoong Li?
Mr. Li is my uncle.
Tiyuhin ko si G. Li.
He was unwell.
Masama ang kanyang pakiramdam.
He has returned to his hometown.
Nakabalik na siya sa kanyang bayan.
You guys may call me Ning.
Maaari niyo akong tawaging Ning.
I'm new to the place.
Bago lang ako sa lugar na 'to.
(Ning) I kindly ask for your understanding
(Ning) Hinihingi ko ang iyong pang-unawa
if our hospitality falls short.
kung ang aming pagtanggap ay nagkukulang.
Now that you're here,
Ngayong nandito ka na,
you've given
ibinigay mo
the old manor
ang lumang mansyon
something worth looking forward to.
isang bagay na sulit abangan.
Everyone,
Lahat,
please come with me.
sumama ka sa akin.
Please.
Pakiusap.
Chi.
Gumastos.
Let's go.
Tara na.
It's been a long time since I last came here.
Matagal na rin mula noong huli akong pumunta rito.
Godfather, long time no see.
Ninong, matagal na tayong hindi nagkita.
Happy Double Ninth Festival.
Maligayang Pista ng Dobleng Ikasiyam.
Elder Yu, happy Double Ninth Festival.
Elder Yu, maligayang Double Ninth Festival.
Yu.
Yu.
Happy Double Ninth Festival.
Maligayang Pista ng Dobleng Ikasiyam.
All of you are here.
Nandito kayong lahat.
Please put down your gifts.
Pakilagay na ang mga regalo ninyo.
Elder Yu.
Matandang Yu.
Happy Double Ninth Festival.
Maligayang Pista ng Dobleng Ikasiyam.
It's been 30 years.
Tatlumpung taon na ang nakalipas.
Why do you still look
Bakit ka pa tumitingin?
as young as always?
kasingbata pa gaya ng dati?
Elder Yu, I think
Elder Yu, sa palagay ko
you were referring to my father.
Ang tinutukoy mo ay ang aking ama.
Everyone said that I resembled him to a tee.
Sabi ng lahat , kamukha ko raw siya nang husto.
You do.
Ginagawa mo.
You resemble him so much.
Sobrang kamukha mo siya.
Why isn't your father here?
Bakit wala rito ang tatay mo?
Is...
Ay...
Is he sick?
May sakit ba siya?
He has already passed away.
Pumanaw na siya.
I see.
Nakikita ko.
This young man is my friend.
Kaibigan ko ang binata na ito.
He's Su Beilu.
Siya si Su Beilu.
Godfather.
Ninong.
I've been married for a few years.
Ilang taon na akong kasal.
But I haven't introduced my husband to you yet.
Pero hindi ko pa naipapakilala sa iyo ang asawa ko.
This is my husband, Wei Zhuoran.
Ito ang aking asawa, si Wei Zhuoran.
He's a doctor.
Doktor siya.
Elder Yu.
Matandang Yu.
He seems like he practices Western medicine.
Mukhang nagsasagawa siya ng Kanluraning medisina.
I came back after completing my studies abroad
Bumalik ako pagkatapos kong makapagtapos ng aking pag-aaral sa ibang bansa
so that I could promote Western medicine.
para maitaguyod ko ang medisinang Kanluranin.
You abandon the profound knowledge of traditional Chinese medicine
Tinalikuran mo ang malalim na kaalaman sa tradisyonal na medisinang Tsino
and went abroad
at nagtungo sa ibang bansa
just to learn all that superficial knowledge.
para lang matutunan ang lahat ng mababaw na kaalamang iyon.
I don't know what you're thinking.
Hindi ko alam kung ano ang iniisip mo.
Yu,
Yu,
your minor is gigantic.
Ang laki ng menor de edad mo.
Why didn't you hire a few more servants?
Bakit hindi ka umupa ng ilan pang mga katulong?
Now, I'm a decrepit old man.
Ngayon, isa na akong matanda at yumao.
I no longer have any desires.
Wala na akong anumang mga pagnanasa.
I'm just
Ako lang
counting my days here.
binibilang ko ang mga araw ko rito.
Sir,
Ginoo,
as per the rules, the first thing we should do
ayon sa mga patakaran, ang unang dapat nating gawin
is to take our guests to your collection gallery.
ay para dalhin ang aming mga bisita sa gallery ng inyong koleksyon.
Indeed. Elder Yu, your collection gallery is renowned throughout the world.
Oo nga. Elder Yu, ang gallery ng iyong koleksyon ay kilala sa buong mundo.
It's been so long since we had visited the place.
Ang tagal na rin simula nang huli kaming nakapunta sa lugar na 'to.
Listen, back then, this place was filled with visitors and guests.
Makinig ka, noon, puno ng mga bisita at panauhin ang lugar na ito.
There were so many people.
Napakaraming tao noon.
It was...
Ito ay...
It was so lively.
Napakasigla noon.
Ning,
At,
if so,
kung gayon,
you may take our guests
maaari mong kunin ang aming mga bisita
to the collection gallery.
papunta sa galeriya ng koleksyon.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Everyone, please follow me.
Lahat kayo, sumunod kayo sa akin.
Scrappy.
Masigla.
(Scrappy) Serve our master well.
(Mahinahon) Paglingkuran mo nang mabuti ang ating panginoon.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
Please.
Pakiusap.
I heard that Elder Yu was upright and honest.
Nabalitaan kong matuwid at tapat si Elder Yu.
But now, there are plenty of security guards here.
Pero ngayon, ang dami nang security guard dito.
This doesn't seem like something he'll do.
Mukhang hindi niya ito gagawin.
Elder Yu's lifetime collection is all stored here.
Ang koleksyon ni Elder Yu habang-buhay ay nakaimbak dito.
It can be considered a museum.
Maaari itong ituring na isang museo.
Naturally,
Natural,
we require more security guards here.
Kailangan namin ng mas maraming security guard dito.
All of you may leave.
Maaari na kayong lahat umalis.
- Yes, ma'am.
- Opo, ginang.
What is this?
Ano ito?
This is the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron.
Ito ang Coiled Dragon Bronse Tripod Cauldron.
It's something he's collected over half a lifetime.
Ito ay isang bagay na nakolekta niya sa loob ng kalahating buhay.
He only brought it out in recent years.
Nitong mga nakaraang taon lang niya ito inilabas.
Miss Ning, you're truly an expert.
Binibining Ning, talagang eksperto ka.
Although you're new to the place,
Kahit bago ka pa lang sa lugar na 'to,
you know about Elder Yu's collection
Alam mo ang tungkol sa koleksyon ni Elder Yu
like the back of your hand.
parang likod ng iyong kamay.
I never expected such a treasure to appear in a private collection.
Hindi ko inaasahan na may ganitong kayamanan na lilitaw sa isang pribadong koleksyon.
We're so lucky.
Napakaswerte natin.
My horizons have truly been broadened.
Tunay ngang lumawak ang aking mga abot-tanaw.
Please feel free to explore on your own.
Huwag mag-atubiling mag-explore nang mag-isa.
Grand in spirit,
Dakila sa diwa,
with forceful and vigorous strokes.
gamit ang malalakas at matitinding hagod.
The suspended-needle verticals
Ang mga patayong nasuspinde gamit ang karayom
fall like sharpened blades,
mahulog na parang mga talim na matatalas,
the power piercing through the paper.
ang lakas na tumatagos sa papel.
Within inches of space,
Sa loob ng ilang pulgada ng espasyo,
I can see flashes of steel and clashing swords.
Nakikita ko ang mga kislap ng bakal at mga nagbabanggaang espada.
Excellent.
Napakahusay.
Speaking of flashes of steel and clashing swords,
Tungkol sa mga kislap ng bakal at nagbabanggaang mga espada,
Brother, why do you not like the Slender Gold script?
Kapatid, bakit ayaw mo sa script ng Slender Gold?
At the turning points, the tip is alternately concealed
Sa mga punto ng pagliko, ang dulo ay halili na nakatago
and revealed, the movement flows with controlled pauses and presses.
at ipinapakita, ang paggalaw ay dumadaloy nang may kontroladong mga paghinto at pagpindot.
Though extremely slender, the strokes do not lose their substance,
Bagama't lubhang payat, ang mga hagod ay hindi nawawala ang kanilang tibay,
and thus possess a beauty of their own.
at sa gayon ay nagtataglay ng sarili nilang kagandahan.
Regrettably, Huizong's weakness
Nakalulungkot, ang kahinaan ni Huizong
led the nation astray.
iniligaw ang bansa.
He lacked true capability.
Kulang siya sa tunay na kakayahan.
His force is ultimately empty.
Sa huli, walang laman ang kaniyang puwersa.
He's not worth any serious regard.
Hindi siya karapat-dapat sa anumang seryosong paggalang.
You're right.
Tama ka.
Brother,
Kapatid,
you're right about everything.
tama ka sa lahat ng bagay.
You're the toughest in the entire Hong family.
Ikaw ang pinakamatigas sa buong pamilya Hong.
You're good at martial arts, and you have a refined taste.
Magaling ka sa martial arts, at mayroon kang pinong panlasa.
The things you don't like have no value at all.
Wala talagang halaga ang mga bagay na ayaw mo .
Why are you being sarcastic here?
Bakit ka ba sarkastiko rito?
You despise someone for being useless,
Kinamumuhian mo ang isang tao dahil sa kawalan ng silbi,
yet you want that useless person to make you money.
pero gusto mo pa ring pagkakitaan ka ng walang kwentang tao.
In the end, it only tarnished your reputation
Sa huli, nasisira lang nito ang reputasyon mo
and caused you to lose your rent.
at naging dahilan para mawalan ka ng upa.
You said you wanted to buy a piece of land
Sabi mo gusto mong bumili ng lupa
to start a woman's swimming class.
para magsimula ng klase sa paglangoy para sa isang babae.
In the end, I was the one who borrowed money on your behalf.
Sa huli, ako pa ang nanghiram ng pera para sa iyo.
You take all of the credit.
Ikaw ang bahala sa lahat ng kredito.
But when there are hardships to endure, you'll make sure I get half of them.
Pero kapag may mga hirap na kailangang tiisin, sisiguraduhin mong makukuha ko ang kalahati ng mga iyon.
What do you know?
Ano ang alam mo?
You'd better mind your own business.
Mas mabuting pakialaman mo na lang ang sarili mong negosyo.
Miss Wu,
Binibining Wu,
I don't think we've seen this before.
Sa palagay ko ay hindi pa natin ito nakita dati.
Yeah.
Oo.
There weren't this many exhibits the last time we came here.
Hindi ganoon karami ang mga exhibit noong huling punta namin dito.
We can always see
Lagi nating makikita
interesting items whenever we visit here.
mga interesanteng bagay tuwing bumibisita kami rito.
This is great.
Magaling ito.
Last time we came, you didn't know a single thing.
Noong huling punta namin, wala ka namang alam kahit isa.
I've been catching up on work for the past few years, you know?
Ilang taon na akong nag-aasikaso ng trabaho , alam mo ba?
I'm truly honored that you guys are here to visit me
Tunay akong nagpapasalamat na narito kayo para bisitahin ako
during Double Ninth Festival.
habang nagaganap ang Double Ninth Festival.
Admiring autumn chrysanthemums,
Hinahangaan ang mga chrysanthemum ng taglagas,
wearing sprigs of dogwood,
suot ang mga tangkay ng dogwood,
savoring fine delicacies,
pagtikim ng masasarap na pagkain,
and sipping fragrant tea.
at humihigop ng mabangong tsaa.
All of these are crucial.
Ang lahat ng ito ay mahalaga.
This chrysanthemum liquor smells great.
Mabango ang krisanteng ito.
It's brewed by the local winery below the mountains.
Ginagawa ito ng lokal na gawaan ng alak sa ilalim ng mga bundok.
I thought
Akala ko
you brewed it yourself.
ikaw mismo ang nagtimpla niyan.
Wearing sprigs of dogwood during Double Ninth Festival, huh?
Nakasuot ng mga sanga ng dogwood habang Double Ninth Festival, 'di ba?
This is quite interesting.
Medyo interesante ito.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
My name is Chongyang.
Ang pangalan ko ay Chongyang.
But,
Pero,
they call me Scrappy.
Tinatawag nila akong Scrappy.
Scrappy?
Makulit?
Is it because you're mischievous?
Dahil ba sa makulit ka?
Scrappy,
Masayang-masaya,
head to the room, bring out the gifts that they brought for Master,
tumungo sa silid, ilabas ang mga regalong dala nila para sa Panginoon,
and show them to him.
at ipakita ang mga ito sa kanya.
Thank you, Elder Yu.
Salamat, Elder Yu.
Thank you for allowing us to gather at this very place.
Salamat sa pagpayag na magtipon-tipon tayo sa mismong lugar na ito.
Let's offer Elder Yu a toast.
Mag-toast tayo kay Elder Yu.
Elder Yu,
Elder Yu,
I wish you eternal happiness and longevity!
Nais ko sa iyo ang walang hanggang kaligayahan at mahabang buhay!
- Happy Double Ninth Festival.
- Maligayang Pista ng Dobleng Ikasiyam.
Thank you.
Salamat.
Likewise.
Gayundin.
I know nothing else.
Wala na akong ibang alam.
Let me sing a song for Godfather.
Hayaan mong kumanta ako ng isang kanta para kay Godfather.
Allow me to entertain you all with a song of mine.
Hayaan ninyong aliwin ko kayong lahat sa pamamagitan ng isang kanta ko.
Sure.
Sigurado.
♪Spring fills the garden to welcome honored guests♪
???Pinupuno ng tagsibol ang hardin upang salubungin ang mga pinarangalan na panauhin???
♪Flowers bloom in full splendor♪
???Namumukadkad ang mga bulaklak nang buong karilagan???
♪Pairs of mandarin ducks glide together in harmony♪
???Magkasamang dumadausdos nang may pagkakasundo ang mga pares ng pato ng mandarin ???
♪This breeze brings such delightful ease♪
???Ang simoy ng hangin na ito ay nagdudulot ng napakasayang ginhawa???
♪Women with arched brows and crimson lips♪
???Mga babaeng may arko ng kilay at mapupulang labi???
♪Their sweet words flow like honey's flow♪
???Ang kanilang matatamis na salita ay dumadaloy na parang agos ng pulot???
♪Such scenery can only be found in paintings♪
???Ang ganitong tanawin ay matatagpuan lamang sa mga pinta???
♪You and I are both figures within this scene♪
???Ikaw at ako ay parehong tauhan sa eksenang ito???
Excellent!
Napakahusay!
Although it's been some years since we met,
Kahit ilang taon na ang nakalipas simula nang tayo'y magkita,
Yunong, you still have a heavenly voice.
Yunong, mayroon ka pa ring mala-langit na boses.
And, your singing has improved a lot.
At saka, malaki na ang pinagbuti mo sa pagkanta.
You have a bright future ahead.
Mayroon kang magandang kinabukasan sa hinaharap.
Godfather, you flatter me.
Ninong, natutuwa ako sa'yo.
Don't you feel like something's off about the manor?
Hindi mo ba nararamdaman na may kakaiba sa mansyon?
But I can't quite put my finger on why.
Pero hindi ko lubos masabi kung bakit.
(Rain Manor)
(Manor ng Ulan)
It seems like you guys haven't enjoyed yourselves enough.
Mukhang hindi pa kayo masyadong nag-eenjoy.
I've also prepared a program as well.
Naghanda na rin ako ng programa.
I hope to share this enjoyment with you all.
Sana ay maibahagi ko ang kasiyahang ito sa inyong lahat.
Isn't that the Liubo Chess set that we're here to retrieve?
Hindi ba't iyan ang set ng Liubo Chess na pupuntahan natin?
Dear nephew,
Mahal kong pamangkin,
do you know how to play Liubo Chess?
Alam mo ba kung paano maglaro ng Liubo Chess?
Just a little bit.
Kaunti lang.
Excellent.
Napakahusay.
Since everyone is here,
Dahil nandito na ang lahat,
I wish
Sana
to play a round
maglaro ng isang round
of live-action Liubo Chess with you all.
ng live-action na Liubo Chess kasama kayong lahat.
Live-action Liubo Chess?
Live-action na Liubo Chess?
This...
Ito...
How do we go about this?
Paano natin ito gagawin?
My nephew and I will play a round.
Maglalaro kami ng pamangkin ko ng isang round.
The rest of you will act as chess pieces
Ang iba sa inyo ay magsisilbing mga piyesa ng chess
and
at
move according
gumalaw ayon sa
to our actions in this courtyard.
sa aming mga kilos sa looban na ito.
Ning,
At,
please tell them the rules.
pakisabi naman sa kanila ang mga patakaran.
A Liubo Chess match is divided into Black and White teams.
Ang laban sa Liubo Chess ay nahahati sa mga koponan na Itim at Puti.
The two teams set off from opposite sides of the courtyard.
Ang dalawang koponan ay naglakbay mula sa magkabilang panig ng patyo.
If two chess pieces encounter each other,
Kung magtagpo ang dalawang piyesa ng chess,
one of them will devour the other.
lalamunin ng isa sa kanila ang isa pa.
No matter if you're on the Black team or the White team,
Kahit nasa Black team ka man o White team,
the first person to reach the center of the courtyard
ang unang taong nakarating sa gitna ng patyo
will be the winner.
ang magiging panalo.
But only two people will play the game.
Pero dalawang tao lang ang maglalaro.
What about the chess pieces?
Kumusta naman ang mga piyesa ng chess?
Is our role just to walk around?
Ang tungkulin ba natin ay maglakad-lakad lang?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
I've come up
Umakyat na ako
with a new rule.
na may bagong tuntunin.
If two chess pieces encounter each other,
Kung magtagpo ang dalawang piyesa ng chess,
I will
Gagawin ko
give them a pouch.
bigyan sila ng supot.
As for what's inside the pouch,
Kung tungkol sa kung ano ang nasa loob ng supot,
please allow me to keep you all in suspense for now.
hayaan niyo muna akong panatilihin ko muna kayong lahat sa kaba sa ngayon.
You guys will know
Malalaman niyo rin
by then.
nang panahong iyon.
He's being so secretive.
Napaka-sekreto niya.
Since it's a game of chess,
Dahil laro ito ng chess,
there will surely be a winner and a loser.
tiyak na may mananalo at may matatalo.
It's still better to offer a reward to the winner.
Mas mainam pa rin na mag-alok ng gantimpala sa mananalo.
I've decided.
Nakapagdesisyon na ako.
No matter if you're on the Black team or the White team,
Kahit nasa Black team ka man o White team,
as long as one side wins,
basta't isang panig ang mananalo,
everyone
lahat
will receive
makakatanggap
10,000 silver dollars.
10,000 dolyar na pilak.
That's a huge reward.
Malaking gantimpala iyan.
That much?
Ganoon karami?
I...
Ako...
Is that a lot of money?
Malaki ba ang halaga niyan?
I'm already nearing the end of my life.
Malapit na ako sa katapusan ng buhay ko.
I was plagued by a long illness.
Sinalot ako ng matagal na karamdaman.
To me,
Para sa akin,
money no longer matters.
hindi na mahalaga ang pera.
Besides,
Bukod pa rito,
I don't have a descendant as well.
Wala rin akong inapo.
It's pointless
Walang saysay
to keep this money all to myself.
para itago ko lang lahat ng perang ito sa akin.
If so,
Kung gayon,
since we're chess pieces,
dahil tayo ay mga piyesa ng chess,
how can we know how many steps we should take?
paano natin malalaman kung ilang hakbang ang dapat nating gawin?
The players will toss
Maghahagis ang mga manlalaro
bamboo chopsticks to determine the number of steps.
mga chopstick na gawa sa kawayan upang matukoy ang bilang ng mga baitang.
After that, I'll notify you all to move accordingly.
Pagkatapos niyan, aabisuhan ko kayong lahat na lumipat na nang naaayon.
If I knock on the black bronze bowl, the Black team will move.
Kung kakatok ako sa itim na tansong mangkok, kikilos ang Itim na pangkat.
If I beat the white drum, the White team will move.
Kung hahampasin ko ang puting tambol, gagalaw ang Puting pangkat.
I'll do it twice.
Gagawin ko ito nang dalawang beses.
The first time
Ang unang pagkakataon
will be your sequence number.
ang magiging numero ng iyong pagkakasunod-sunod.
The second time will be the number of steps you will take.
Ang pangalawang pagkakataon ay ang bilang ng mga hakbang na iyong gagawin.
The candles on the floor
Ang mga kandila sa sahig
will be your guide.
ang magiging gabay mo.
Five candles represent one step.
Limang kandila ang kumakatawan sa isang hakbang.
If so, how will we divide ourselves into teams?
Kung gayon, paano natin hahatiin ang ating mga sarili sa mga pangkat?
And, how should we arrange our sequence?
At, paano natin dapat isaayos ang ating pagkakasunod-sunod?
(Four)
(Apat)
(One)
(Isa)
Those who received a black card, please stand here.
Ang mga nakatanggap ng itim na kard, tumayo po kayo rito.
Those who received a white card, please stand there.
Ang mga nakatanggap ng puting kard, tumayo po kayo roon.
Elder Yu, thank you for the effort.
Elder Yu, salamat sa pagsisikap.
Now that the order is all jumbled up,
Ngayong magulo na ang lahat ng kaayusan,
no matter which side wins the match,
kahit sino mang panig ang manalo sa laban,
at least one person in the team will receive the award.
kahit isang tao sa pangkat ang tatanggap ng parangal.
Thank you, Elder Yu.
Salamat, Elder Yu.
You're truly generous indeed.
Napaka-generous mo talaga.
If so, please write down your name
Kung gayon, pakisulat ang iyong pangalan
on the chess pieces.
sa mga piyesa ng chess.
With a red brush?
Gamit ang pulang brush?
It seems quite inauspicious.
Mukhang medyo hindi kapani-paniwala.
This game isn't as fun as you think.
Hindi pala kasing saya ng iniisip mo ang larong ito.
I won't be around later.
Wala ako mamaya.
You'd better keep your wits about you.
Mas mabuting maging maingat ka na lang.
It's likely that this game might affect our minds.
Malamang na maapektuhan ng larong ito ang ating isipan.
I think the White team lacks one member.
Sa tingin ko kulang ng isang miyembro ang White team.
I...
Ako...
I want to give it a try as well.
Gusto ko rin itong subukan.
May I?
Maaari ba?
You may.
Maaari.
But
Ngunit
you don't need to write down your name.
hindi mo kailangang isulat ang pangalan mo.
Mr. Su,
Ginoong Su,
Miss Wu,
Binibining Wu,
Second Master Hong,
Pangalawang Guro Hong,
and Mr. Pan,
at si Ginoong Pan,
you guys belong to the Black team. Please follow me.
Kabilang kayo sa Black team. Sundan ninyo ako.
As for the White team,
Kung tungkol naman sa koponan ng mga Puti,
please follow Scrappy.
pakisundan si Scrappy.
Remember,
Tandaan,
you must listen to my command.
dapat mong sundin ang aking utos.
Do not take the wrong number of steps.
Huwag gumawa ng maling bilang ng mga hakbang.
Go now.
Pumunta ka na ngayon.
(Rain Manor)
(Manor ng Ulan)
(Black Team Zone)
(Sona ng Koponan ng Itim)
So, these candles
Kaya, ang mga kandilang ito
were arranged based on the point positions in Liubo Chess.
ay inayos batay sa mga posisyon ng puntos sa Liubo Chess.
If so, the layout of this courtyard...
Kung gayon, ang ayos ng patyo na ito...
It was built
Ito ay itinayo
to imitate the Liubo Chess board we saw.
para gayahin ang Liubo Chess board na nakita natin.
Mr. Pan, you have excellent perception.
Ginoong Pan, napakahusay ng iyong pananaw.
Rain Manor is huge.
Malaki ang Rain Manor.
And, you only get to spend time with Elder Yu every day.
At, makakasama mo lang si Elder Yu araw-araw.
Aren't you bored?
Hindi ka ba nababagot?
Miss Ning,
Binibining Ning,
you may find me anytime if you wish to take a walk
Mahahanap mo ako anumang oras kung gusto mong mamasyal
in the city.
sa lungsod.
(Pan Yunzhe)
(Pan Yunzhe)
Second Master Hong.
Pangalawang Guro Hong.
You were already listless when I saw you.
Walang sigla ka na noong nakita kita.
What happened?
Ano ang nangyari?
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
What did you say just now?
Ano yung sinabi mo kanina lang?
I said, you should pull yourself together.
Sabi ko, dapat mong pakalmahin ang sarili mo.
You'd better not drag us down.
Mas mabuting huwag mo na kaming hilahin pababa.
I'll hold you accountable if we fail to receive the reward.
Pananagutin kita kung hindi natin matanggap ang gantimpala.
Fine.
Ayos.
That Yu,
Iyan Yu,
(White Team Zone) he's still acting on a whim at this age.
(White Team Zone) kumikilos pa rin siya nang pabigla-bigla sa edad na ito.
Live-action Liubo Chess?
Live-action na Liubo Chess?
He just wants us
Gusto niya lang tayo
to play house with him.
para makipaglaro ng bahay-bahayan sa kanya.
We'll receive a huge reward just for playing house with him.
Makakatanggap tayo ng malaking gantimpala sa pakikipaglaro lang natin sa kanya ng bahay-bahayan.
Let's just treat it as an attempt to entertain him.
Ituring na lang natin ito bilang isang pagtatangka para aliwin siya.
Yeah. I'm sure it's been tough on him as well.
Oo. Sigurado akong naging mahirap din ito para sa kanya.
After all, he's all alone.
Tutal, mag-isa lang naman siya.
Unlike you, Master Pan.
Hindi tulad mo, Master Pan.
You have a happy family.
Mayroon kang masayang pamilya.
Master Pan.
Guro Pan.
May we speak in private?
Maaari ba tayong mag-usap nang pribado?
You are the elder
Ikaw ang nakatatanda
I trust the most.
Ako ang pinakapinagkakatiwalaan.
Rumors
Tsismis
have been circulating lately.
ay kumakalat kamakailan lamang.
People were saying that Hong Martial Arts Center would go out of business.
Sinasabi ng mga tao na magsasara na ang Hong Martial Arts Center.
I wonder
Nagtataka ako
if you've heard of such ridiculous rumors.
kung nakarinig ka na ng mga ganitong katawa-tawang tsismis.
I have not.
Hindi ko pa.
I'm glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
All those accounts
Lahat ng mga account na iyon
are documented in black and white.
ay dokumentado sa itim at puti.
Our revenues remain stable.
Nanatiling matatag ang ating kita.
You don't need to worry at all.
Hindi mo kailangang mag-alala.
As for
Tungkol naman sa
all those rumors,
lahat ng mga tsismis na iyan,
I'm sure our rival spread them on purpose.
Sigurado akong sinasadya iyon ng karibal natin.
They wanted you to fall for their trick and withdraw your investment.
Gusto nilang malinlang ka sa kanilang panlilinlang at bawiin ang iyong puhunan.
I'm glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
Master Pan,
Guro Pan,
as for
kung tungkol sa
the woman's swimming class...
ang klase ng paglangoy ng babae...
I'll think about it.
Pag-iisipan ko.
Okay.
Sige.
Dr. Wei, I almost forgot about you.
Dr. Wei, muntik ko na kayong makalimutan.
I heard that your clinic
Nabalitaan ko na ang klinika mo
wasn't doing as well as you expected.
hindi naging kasinghusay ng inaasahan mo.
When it comes to Western medicine,
Pagdating sa medisinang Kanluranin,
one has to either go through surgery or bleed.
kailangan sumailalim sa operasyon o kaya'y dumugo.
It sounds scary.
Nakakatakot pakinggan.
It must've been stressful
Nakaka-stress siguro
to maintain your clinic.
para mapanatili ang iyong klinika.
I'm sure it's been tough on you two.
Sigurado akong naging mahirap ito para sa inyong dalawa.
You see,
Kita mo,
I'm a medical doctor who studied abroad.
Isa akong doktor na nag-aral sa ibang bansa.
Master Hong, I don't need your concern when it comes to medical skills.
Master Hong, hindi ko kailangan ang iyong pag-aalala pagdating sa mga kasanayang medikal.
I think you should put in more effort
Sa tingin ko dapat kang magsikap pa lalo
into maintaining your martial arts center instead.
sa pagpapanatili ng iyong martial arts center sa halip.
The new Western mindset is truly remarkable.
Tunay na kahanga-hanga ang bagong Kanluraning kaisipan .
They advocate gender equality.
Itinataguyod nila ang pagkakapantay-pantay ng kasarian.
It doesn't matter
Hindi mahalaga
who's the breadwinner.
sino ang breadwinner.
Dear nephew,
Mahal kong pamangkin,
speaking of your father,
tungkol sa iyong ama,
we merely had a buyer-seller relationship.
relasyon lang naman ng mamimili at nagbebenta ang meron kami .
We weren't even friends.
Hindi man lang kami naging magkaibigan.
One day,
Isang araw,
we traveled far and wide
naglakbay kami nang malayo at malawak
to a remote village just to check out an antique item.
sa isang liblib na nayon para lang tingnan ang isang antigong bagay.
But it poured for three days
Pero umulan nang tatlong araw
all of a sudden.
bigla na lang.
But luckily,
Ngunit sa kabutihang palad,
I was a chess fanatic.
Mahilig ako sa chess noon.
I would bring a chess set with me no matter where I went.
Magdadala ako ng set ng chess kahit saan ako magpunta.
We passed our days playing chess.
Ginugol namin ang aming mga araw sa paglalaro ng chess.
It didn't feel like
Parang hindi
the wait was long at all.
ang tagal talaga ng paghihintay.
"When shall we trim the candle by the western window together,
"Kailan natin sabay na sisindihan ang kandila sa tabi ng bintana sa kanluran,
and speak again of the night rain in Bashan?
at muling magsalita tungkol sa ulan sa gabi sa Basan?
A human life lasts but a few short decades".
Ang buhay ng tao ay tumatagal lamang ng ilang dekada."
Those moments were rare indeed.
Bihira talaga ang mga sandaling iyon.
Elder Yu,
Elder Yu,
to be honest,
sa totoo lang,
this Liubo Chess set
itong set ng Liubo Chess
is very important to me.
ay napakahalaga sa akin.
If I do win
Kung manalo ako
the match,
ang laban,
may I have
maaari ba akong magkaroon
the chess set?
ang set ng chess?
Fine.
Ayos.
On account of my ties with your father
Dahil sa koneksyon ko sa iyong ama
as chess partners and bosom friends,
bilang mga kapareha sa chess at matalik na kaibigan,
if you do win the match,
kung manalo ka sa laban,
you may have the chess set.
Maaaring mayroon ka ng set ng chess.
Thank you, Elder Yu.
Salamat, Elder Yu.
However,
Gayunpaman,
according to the rules,
ayon sa mga patakaran,
once the game has begun,
kapag nagsimula na ang laro,
it cannot be stopped
hindi ito mapipigilan
until one side wins.
hanggang sa manalo ang isang panig.
That's a given.
Nakatakda na iyan.
Elder Yu,
Elder Yu,
everything is ready.
handa na ang lahat.
Let's begin.
Simulan na natin.
You're our guest.
Ikaw ang aming panauhin.
You may go first.
Maaari ka nang mauna.
All right.
Sige.
Hong Lie
Hong Lie
will take three steps.
ay gagawa ng tatlong hakbang.
White Chess No. 2 will take three steps.
Ang White Chess No. 2 ay gagawa ng tatlong hakbang.
The white drum was beaten twice at first.
Ang puting tambol ay pinalo nang dalawang beses noong una.
That represents Mr. Hong Lie.
Iyan ay kumakatawan kay G. Hong Lie.
It was beaten thrice the second time.
Tinalo ito nang tatlong beses sa pangalawang pagkakataon.
That means you have to take three steps.
Ibig sabihin, kailangan mong gumawa ng tatlong hakbang.
All right.
Sige.
Master Pan,
Guro Pan,
I'll go first.
Mauuna na ako.
Black Chess No. 2 will take five steps.
Ang Black Chess No. 2 ay gagawa ng limang hakbang.
Everyone.
Lahat.
I shall take my leave first.
Magpapaalam muna ako.
Take care.
Mag-ingat ka.
Miss Wu.
Binibining Wu.
Are you troubled by something?
May pinagkakaabalahan ka ba?
That's not it.
Hindi iyon iyon.
I was just suddenly reminded of the fact
Bigla ko na lang naalala ang katotohanang
that this year's Double Ninth Festival
na ang Double Ninth Festival ngayong taon
fell on the same day as Xiuyun's birthday.
ay natapat sa parehong araw ng kaarawan ni Xiuyun.
Why did you bring her up?
Bakit mo siya pinalaki?
Why can't I bring her up?
Bakit hindi ko siya pwedeng isama?
I'm sure all of us were thinking of the same thing.
Sigurado akong lahat tayo ay parehong iniisip ang bagay na iyon.
It's just that no one said it out loud.
Buti na lang at walang nagsabi nang malakas.
Wei Zhuoran will take two steps.
Si Wei Zhuoran ay gagawa ng dalawang hakbang.
White Chess No. 1 will take two steps.
Ang White Chess No. 1 ay gagawa ng dalawang hakbang.
Master Pan, I'll make a move first.
Master Pan, gagawa muna ako ng hakbang.
All black?
Puro itim?
This is a masterstroke.
Isa itong obra maestra.
That means this chess piece can devour every piece it passes through.
Ibig sabihin, kayang lamunin ng piyesa ng chess na ito ang bawat piyesang madadaanan nito.
However, this is just a game.
Gayunpaman, isa lamang itong laro.
I don't want it
Ayoko nito
to be too brutal.
para maging masyadong brutal.
Therefore, I deleted that rule.
Kaya naman, binura ko ang panuntunang iyon.
If it's all-white, it constitutes a draw.
Kung puro puti, tabla ang laban.
That means both pieces will be fine.
Ibig sabihin, magiging maayos ang parehong piraso.
If not, they'll have to fight.
Kung hindi, kailangan nilang lumaban.
It's bad.
Masama ito.
It's bad indeed.
Masama talaga.
Black Chess No. 2 will take six steps.
Ang Black Chess No. 2 ay gagawa ng anim na hakbang.
You're moving Hong Chi again.
Inililipat mo na naman ang Hong Chi.
Elder Yu, it seems like you're bent on winning.
Elder Yu, mukhang determinado ka nang manalo.
The way you play this chess is the same as your father.
Ang paraan ng paglalaro mo ng chess na ito ay katulad ng sa iyong ama.
You have to pay more attention
Kailangan mong magbigay ng mas maraming atensyon
so that you won't miss out on excellent opportunities.
para hindi mo palampasin ang mga magagandang pagkakataon.
Elder Yu, you should know this too.
Elder Yu, dapat mo ring malaman ito.
Haste
Pagmamadali
makes waste.
nakakagawa ng basura.
If so, let the kid move first.
Kung gayon, hayaan mo munang gumalaw ang bata.
Master Pan is the eldest member among them.
Si Master Pan ang pinakamatandang miyembro sa kanila.
It's good for him to take a break.
Mabuti na rin para makapagpahinga siya.
White Chess No. 4 will take one step.
Isang hakbang ang gagawin ng White Chess No. 4.
I'll make sure your friend gets to move as well.
Sisiguraduhin kong makakagalaw din ang kaibigan mo.
If not, he'll get bored.
Kung hindi, magsasawa siya.
Regarding that matter, I'll make a move first.
Tungkol diyan, gagawa muna ako ng hakbang.
We've already moved on from it.
Naka-move on na tayo mula rito.
How can we move on from her just like that?
Paano tayo makaka-move on sa kanya nang ganoon na lang?
What gives us the right to do so?
Ano ang nagbibigay sa atin ng karapatang gawin ito?
Didn't we already make a promise?
Hindi ba't nangako na tayo noon?
You think you're one of the good people now, huh?
Sa tingin mo isa ka na sa mabubuting tao ngayon, 'di ba?
Don't you know well enough what you've done back then?
Hindi mo ba lubos na alam ang ginawa mo noon?
How can you face Xiuyun like this?
Paano mo nagagawang harapin si Xiuyun nang ganito?
Would Xiuyun have ended up like that
Ganito ba ang kahihinatnan ni Xiuyun?
had you not introduced her to Mr. Zhou,
kung hindi mo ba siya ipinakilala kay Mr. Zhou,
who already had a wife back then?
sino ang may asawa na noon?
One cup of hot tea.
Isang tasa ng mainit na tsaa.
Here's your tea.
Heto na ang tsaa mo.
Thank you.
Salamat.
(Zhou Mingxuan)
(Zhou Mingxuan)
(Yu Xiuyun)
(Yu Xiuyun)
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sa'yo?
I wasn't the one who wanted to introduce her to him.
Hindi ako ang may gustong magpakilala sa kanya.
Besides,
Bukod pa rito,
where were you back then?
nasaan ka noon?
You were all lovey-dovey
Lahat kayo ay mapagmahal
with your beloved Mr. Wei.
kasama ang iyong minamahal na si G. Wei.
Did you even have time to care for your best friend, Xiuyun?
May oras ka ba para alagaan ang matalik mong kaibigan, si Xiuyun?
If only we had left a few days earlier.
Kung sana ay umalis na lang kami nang ilang araw bago pa man.
I'm sure it would end differently
Sigurado akong magtatapos ito nang iba
had we left a few days earlier.
kung umalis kami ilang araw na ang nakalipas.
A few days earlier? I don't get what you mean.
Ilang araw na ang nakalipas? Hindi ko maintindihan ang ibig mong sabihin.
You were the one who pulled the strings first.
Ikaw ang unang humila ng mga tali.
What do you mean by that? Blame me for it?
Anong ibig mong sabihin diyan? Ako ang sisihin mo diyan?
There's no way I can reason with you.
Wala akong paraan para makipagkatuwiranan sa'yo.
This is the first battle.
Ito ang unang labanan.
This will be interesting.
Magiging interesante ito.
Black Chess No. 3 will take three steps.
Tatlong hakbang ang gagawin ng Black Chess No. 3.
Ning,
At,
hurry and give them the pouch.
bilisan mo at ibigay mo sa kanila ang supot.
I have a question,
May tanong ako,
Elder Yu.
Matandang Yu.
Why did you design
Bakit mo dinisenyo
this courtyard
ang patyo na ito
to imitate the Liubo Chess board?
para gayahin ang Liubo Chess board?
I don't think it was built recently.
Sa tingin ko hindi ito kamakailan lang itinayo.
I suppose you must've spent a lot of time maintaining it carefully.
Siguro nga'y ginugol mo ang maraming oras sa maingat na pag-aalaga nito.
It's been many years since we last met,
Maraming taon na rin ang nakalipas mula noong huli tayong nagkita,
and now, you want us to play live-action Liubo Chess with you.
at ngayon, gusto mo kaming maglaro ng live-action na Liubo Chess kasama ka.
I suppose you didn't just do it on a whim.
Siguro hindi mo lang iyon ginawa nang biglaan.
When I was young,
Noong bata pa ako,
besides collecting antiques,
bukod sa pagkolekta ng mga antigo,
studying antiques, and doing my business,
pag-aaral ng mga antigo, at paggawa ng aking negosyo,
my only hobby was playing chess.
Ang tanging libangan ko lang ay ang paglalaro ng chess.
In the past,
Noong nakaraan,
Xiuyun was there to play chess with me.
Nandoon si Xiuyun para makipaglaro ng chess sa akin.
But now,
Pero ngayon,
I'm in my twilight years,
Nasa takipsilim na ako,
barely clinging to life.
halos hindi kumapit sa buhay.
There's no one
Walang tao
to play chess with me.
para makipaglaro ng chess sa akin.
Therefore, I designed the courtyard
Kaya naman, dinisenyo ko ang bakuran
to make it imitate a Liubo Chess board.
para gayahin ito ng Liubo Chess board.
Usually,
Karaniwan,
I'll walk around in the courtyard
Maglalakad ako sa looban
and take a breather.
at huminga nang malalim.
As we age, we become more sensitive to cold.
Habang tayo ay tumatanda, tayo ay nagiging mas sensitibo sa lamig.
Nephew,
Pamangkin,
please wait a moment.
maghintay sandali.
I'll get some thicker clothing.
Bibili ako ng mas makapal na damit.
Brother?
Kapatid?
We actually reached the same position.
Pareho talaga ang posisyon namin.
What should we do next?
Ano ang susunod nating dapat gawin?
I think we'll try to capture each other.
Sa tingin ko susubukan nating makuha ang isa't isa.
The one who's captured will leave the board and rest.
Ang mahuhuli ay aalis sa board at magpapahinga.
What about the pouch?
Kumusta naman ang supot?
What's with that?
Ano ba ang meron diyan?
Guys.
Mga lalaki.
This is the pouch Master had prepared for you two.
Ito ang supot na inihanda ng Panginoon para sa inyong dalawa.
This is?
Ito ba?
This is Xiuyun's dagger.
Ito ang punyal ni Xiuyun.
What does Elder Yu mean by this?
Ano ang ibig sabihin ni Elder Yu dito?
Master wants you two
Gusto kayong dalawa ni Master
to decide the winner yourselves.
para kayo mismo ang magdesisyon kung sino ang mananalo.
Of course,
Siyempre,
it doesn't have to be a fight.
hindi naman kailangan mag-away.
You guys just need to decide
Kailangan niyo lang magdesisyon
who will leave and who will stay.
kung sino ang aalis at kung sino ang mananatili.
You may tell me after you've made your decision.
Maaari mo akong sabihin pagkatapos mong makapagdesisyon.
Guys,
Mga lalaki,
take your time.
magdahan-dahan ka.
You may leave first.
Maaari ka munang umalis.
Next time, you'd better not spout nonsense in front of Master Pan.
Sa susunod, huwag ka nang magsalita ng walang kwentang bagay sa harap ni Master Pan.
Just now,
Ngayon lang,
I already told him
Sinabi ko na sa kanya
that the revenues for our center had returned to normal.
na bumalik na sa normal ang kita ng ating sentro .
I wasn't spouting nonsense.
Hindi ako nagsasalita ng kalokohan.
Brother, this is just a reminder.
Kapatid, paalala lang po ito.
Right now, our students aren't proficient in their training.
Sa ngayon, ang ating mga estudyante ay hindi mahusay sa kanilang pagsasanay.
If we send them to participate in contests, they'll surely lose.
Kung ipapadala natin sila para sumali sa mga paligsahan, tiyak na matatalo sila.
If we expand our center in this state,
Kung palalawakin natin ang ating sentro sa estadong ito,
it'll only ruin the Hong family's reputation.
Masisira lang nito ang reputasyon ng pamilya Hong.
By then, not only will we not be able to take in new students,
Pagdating ng panahong iyon, hindi lang tayo makakatanggap ng mga bagong estudyante,
but we also won't be able to pay the rent.
pero hindi rin namin mababayaran ang upa.
You don't want to expand our center, huh?
Ayaw mong palawakin ang sentro natin, 'di ba?
If so, where will we get the money to hold the woman's swimming class?
Kung gayon, saan tayo kukuha ng pera para sa klase sa paglangoy ng babae?
It's precisely that we're going to hold a woman's swimming class
Magkakaroon talaga tayo ng klase sa paglangoy para sa mga babae.
that we can foresee the outcome.
na maaari nating mahulaan ang magiging resulta.
Not many women will be willing to join us at the start.
Hindi maraming babae ang handang sumama sa atin sa simula pa lang.
But we need to maintain the pool.
Pero kailangan nating pangalagaan ang swimming pool.
It'll take a lot of money
Kakailanganin ito ng maraming pera
and time.
at oras.
If you insist on expanding the martial arts center,
Kung ipipilit mong palawakin ang sentro ng martial arts,
I'm afraid we'll end up throwing away even our last penny.
Natatakot ako na baka maubos lang natin kahit ang kahuli-hulihang sentimo natin.
I don't understand at all.
Hindi ko maintindihan kahit kaunti.
You know nothing about business.
Wala kang alam sa negosyo.
Get out!
Lumabas ka!
All along,
Sa lahat ng panahon,
I've only ever been your foil.
Dati, ako lang ang naging sandigan mo.
You took my service for granted long ago, didn't you?
Matagal mo nang ipinagwalang-bahala ang serbisyo ko, 'di ba?
I know that you're upset when you saw Xiuyun's dagger.
Alam kong nagalit ka nang makita mo ang punyal ni Xiuyun.
You fancied Xiuyun.
Gusto mo si Xiuyun.
But Xiuyun didn't fancy you at all.
Pero hindi ka talaga gusto ni Xiuyun.
You don't have the right to mention her name!
Wala kang karapatang banggitin ang pangalan niya!
She wouldn't have met that Zhou fellow
Hindi niya makikilala ang lalaking Zhou na iyon.
had you not dragged her away from me
kung hindi mo siya hinila palayo sa akin
so that you could butter up to Master Pan!
para malagyan mo ng mantikilya si Master Pan!
Their relationship wouldn't have existed in the first place!
Hindi sana nagtagal ang relasyon nila !
Did you think I buttered up to Master Pan for my own sake?
Akala mo ba nakipagtalo ako kay Master Pan para sa sarili kong kapakanan?
The truth is, Xiuyun didn't fancy you at all.
Ang totoo, hindi ka talaga gusto ni Xiuyun.
Is it that hard for you
Ganoon ba kahirap para sa iyo
to admit the truth?
para aminin ang katotohanan?
Shut up!
Tumahimik ka!
You're hesitant.
Nag-aalangan ka.
You cannot achieve anything great!
Hindi mo makakamit ang anumang dakilang bagay!
You're incompetent!
Wala kang kakayahan!
What makes you think that Xiuyun will fall for you?
Bakit mo iniisip na mahuhulog ang loob mo kay Xiuyun?
Did you actually hit me?
Sinaktan mo ba talaga ako?
So what?
Ano kaya?
Mister.
Ginoo.
Congratulations, mister.
Binabati kita, ginoo.
The winner has been decided.
Napagpasyahan na ang mananalo.
Your white chess piece
Ang iyong puting piyesa ng chess
wasn't captured by the black chess piece.
ay hindi nakuha ng itim na piraso ng chess.
The black chess piece
Ang itim na piraso ng chess
was captured.
ay nabihag.
(Hong Chi)
(Hong Chi)
The black chess piece?
Ang itim na piraso ng chess?
What happened?
Ano ang nangyari?
I need to take a look.
Kailangan kong tingnan.
I'm afraid not.
Natatakot akong hindi.
Elder Yu specifically said
Partikular na sinabi ni Elder Yu
that the courtyard of Rain Manor has a complex terrain.
na ang patyo ng Rain Manor ay may masalimuot na lupain.
People who are not familiar with the terrain
Mga taong hindi pamilyar sa lupain
will lose their way.
mawawala sa kanilang landas.
You should remain here and finish the game.
Dapat kang manatili rito at tapusin ang laro.
After that,
Pagkatapos noon,
you can have a tour.
pwede ka mag-tour.
What was inside the pouch Elder Yu had prepared?
Ano ang nasa loob ng supot na inihanda ni Elder Yu?
Nothing more than a few items
Wala nang hihigit pa sa ilang mga bagay
to help everyone get more into the game.
para matulungan ang lahat na mas makilahok sa laro.
They add another layer of intrigue
Nagdaragdag sila ng isa pang patong ng intriga
to the game.
papunta sa laro.
Playing chess is fun indeed.
Nakakatuwa talaga ang paglalaro ng chess.
The fun lies in reading your opponent's mindset.
Ang saya pala kapag nababasa mo ang iniisip ng kalaban mo.
Sometimes, it can even reveal the unfathomable depths of the human heart.
Minsan, nagagawa pa nitong ibunyag ang di-masayod na kaibuturan ng puso ng tao.
At best, it magnifies one's desire to win.
Sa pinakamaganda, pinalalaki nito ang pagnanais ng isang tao na manalo.
At worst,
Sa pinakamasamang sitwasyon,
siblings might turn against each other.
maaaring magbalik-tanaw ang magkakapatid.
(This is bad.)
(Masama ito.)
(It seems the Hong brothers had already turned against each other.)
(Mukhang nag-aaway na ang magkapatid na Hong.)
During Double Ninth Festival,
Sa panahon ng Double Ninth Festival,
we ascend and gaze into the distance.
Umakyat kami at tumingin sa malayo.
Little did anyone realize,
Walang nakakaalam,
the hardest part is
ang pinakamahirap na bahagi ay
that among all the dogwood sprigs, someone is absent.
na sa lahat ng mga sanga ng dogwood, may isang wala.
(Spirit Tablet of Yu Xiuyun)
(Spirit Tablet ni Yu Xiuyun)
"Among all the dogwood sprigs, someone is absent"?
"Sa lahat ng mga sanga ng dogwood, may isang nawawala"?
Elder Yu, what does that mean?
Elder Yu, ano ang ibig sabihin niyan?
My nephew,
Ang pamangkin ko,
it took me some time to find suitable clothing.
Medyo natagalan ako bago nakahanap ng angkop na damit.
Sorry about that.
Pasensya na po.
Let's continue.
Ituloy natin.
The black chess piece was captured instead?
Nakuha ba ang itim na piyesa ng chess ?
It's fine.
Ayos lang.
When two pieces meet, the later piece always captures the earlier one.
Kapag nagtagpo ang dalawang piraso, ang huling piraso ay palaging nakukuha ang nauna.
However, you use your pouch to decide who captures whom.
Gayunpaman, ginagamit mo ang iyong supot upang magpasya kung sino ang huhuli kanino.
I heard someone fighting in the courtyard just now.
May narinig akong nag-aaway sa looban kanina lang.
Shouldn't we pause the game and check it out first?
Hindi ba dapat ihinto muna natin ang laro at tingnan ito?
I already said this when we started the match.
Nasabi ko na ito noong sinimulan natin ang laban.
The game cannot be stopped until a winner has been determined.
Hindi maaaring itigil ang laro hangga't hindi natutukoy ang mananalo.
But what if it concerns one's life and death?
Pero paano kung ang buhay at kamatayan ng isang tao ang mahalaga?
Nephew,
Pamangkin,
I only allowed you to come on account of your father.
Pinayagan lang kita na pumunta dahil sa tatay mo.
But if you come here
Pero kung pupunta ka rito
and change the rules I have without any regard for me,
at binabago ang mga patakaran ko nang walang pakialam sa akin,
you shouldn't blame the host
hindi mo dapat sisihin ang host
for being rude to his guests.
dahil sa pagiging bastos niya sa mga bisita niya.
But Elder Yu,
Pero si Elder Yu,
what kind of host are you?
Anong klaseng host ka?
I'm merely respecting
Nirerespeto ko lang
the sacred rules of the game.
ang mga sagradong tuntunin ng laro.
Dear nephew,
Mahal kong pamangkin,
please.
pakiusap.
White Chess No. 2 will take three steps.
Ang White Chess No. 2 ay gagawa ng tatlong hakbang.
You want the White team to win as soon as possible
Gusto mong manalo ang White team sa lalong madaling panahon
so that you can end the game, huh?
para matapos mo na ang laro, ha?
But it's rare for me
Pero bihira lang ito para sa akin
to encounter a worthy rival like you.
para makatagpo ng isang karapat-dapat na karibal na katulad mo.
I can't bear for the game to end this quickly.
Hindi ko kayang matapos agad ang laro nang ganito.
(Wu Yunong)
(Wu Yunong)
Move out of the way.
Umalis ka sa daan.
It's my turn to move.
Ako na naman ang gagalaw.
Clarify yourself.
Linawin mo ang sarili mo.
What did you mean when you said I procured and betrayed Xiuyun?
Anong ibig mong sabihin noong sinabi mong ako ang kumuha at nagtaksil kay Xiuyun?
Listen up.
Makinig ka.
Even if I were to starve to death,
Kahit mamatay ako sa gutom,
I would never commit such a despicable deed.
Hinding-hindi ko gagawin ang ganoong kasuklam-suklam na gawain.
Starve to death?
Mamatay sa gutom?
A noble person like you would never face such a fate.
Ang isang marangal na taong tulad mo ay hindi kailanman haharap sa ganitong kapalaran.
Just look at your background.
Tingnan mo na lang ang background mo.
Even if you do squander your entire fortune,
Kahit sayangin mo pa ang buong kayamanan mo,
you still have that good father of yours.
Nandyan pa rin ang mabuting ama mo.
Master Pan will clean up your mess for you,
Lilinisin ni Master Pan ang kalat mo para sa iyo,
young master.
batang panginoon.
Whether my father helps me or not, that's a different thing.
Tutulungan man ako ng tatay ko o hindi, ibang usapan na iyon.
But I won't make a woman do that.
Pero hindi ko pipilitin ang isang babae na gawin iyon.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Singer Wu,
Mang-aawit na si Wu,
you're already married,
kasal ka na,
yet you're still showing your face in public.
pero ipinapakita mo pa rin ang mukha mo sa publiko.
If we put it nicely, we call it returning to your career.
Kung maayos nating sabihin, maituturing natin itong pagbabalik sa iyong karera.
But those who know better all know
Ngunit alam ng lahat ng mas nakakaalam
that you're doing this to support that pathetic excuse of a man named Wei.
na ginagawa mo ito para suportahan ang kawawang dahilan ng isang lalaking nagngangalang Wei.
Say that again if you dare.
Sabihin mo ulit 'yan kung matapang ka.
I said,
Sabi ko,
I merely felt sorry for you.
Naawa lang ako sa'yo.
I don't need it!
Hindi ko kailangan 'yan!
Although no one said it openly,
Kahit walang nagsabi nito nang hayagan,
they were mocking you behind your back.
pinagtatawanan ka nila sa likod mo.
Miss Wu,
Binibining Wu,
you'd better not treat yourself as the main character here.
Mas mabuting huwag mong ituring ang sarili mo bilang pangunahing tauhan dito.
Miss Wu?
Binibining Wu?
This is interesting.
Ito ay kawili-wili.
Black Chess No. 1 will take five steps.
Ang Black Chess No. 1 ay gagawa ng limang hakbang.
(I hope that couple)
(Sana ang mag-asawang iyon)
(is truly as loving as they appear.)
(ay tunay na mapagmahal gaya ng kanilang hitsura.)
Zhuoran?
Zhuoran?
Yunong.
Yunong.
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Ang mga kumikislap na kandila ay nagkakalat ng mga anino sa tabi ng bintana???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???Nasasalo ng tansong salamin ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
♪One love, one daring play♪
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
♪Someone covets you♪
???May nagnanasa sa iyo???
♪Someone dreams of taking you♪
???May nangangarap na kunin ka???
♪But my heart's never wavered♪
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw, tinitipon ko ang ating mga sandali???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok sa iyong balat???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Ang aking tingin ay dumudulas sa mga bitak ng iyong kinang???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
♪Time's tempest hides our secrets♪
???Itinatago ng unos ng panahon ang ating mga sikreto???
♪As the sun rises and the moon sets♪
???Habang sumisikat ang araw at lumulubog ang buwan???
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
???Ang mga kumikislap na kandila ay nagkakalat ng mga anino sa tabi ng bintana???
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???Nasasalo ng tansong salamin ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
♪One love, one daring play♪
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
♪Someone covets you♪
???May nagnanasa sa iyo???
♪Someone dreams of taking you♪
???May nangangarap na kunin ka???
♪But my heart's never wavered♪
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw, tinitipon ko ang ating mga sandali???
♪My breath lifts the dust from your skin♪
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok sa iyong balat???
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???Ang aking tingin ay dumudulas sa mga bitak ng iyong kinang???
♪My palm brushes the rust of your past♪
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
♪We hide and seek within the story♪
???Taguan at hahanap tayo sa loob ng kwento???
♪Your name alone sets my pulse racing♪
???Pangalan mo pa lang ay bumibilis na ang tibok ng puso ko???
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
???Sinasakay ko ang aking kabayo sa larangan ng digmaan, isang tulang binibigkas ko para sa iyo???
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
???Hinahalikan ng liwanag ng buwan ang jade na hinubog ng pananabik???
♪Let the years stay right where they are♪
???Hayaan mong manatili ang mga taon kung nasaan sila???
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
???Ang katotohanan ay naging marupok na parang pakpak ng kuliglig sa lahat ng panahon???